『まぁ、お前はそういう奴だよ』

　通話越しのハガラズの声は柔らかい。FSと戦うために作られた戦闘用アンドロイドの彼とカシスは、実際に戦ったことがある。そして、紆余曲折を経て、彼はカシスの保護者になっていた。

「どういう意味かしら」
『たまに隙ができたり、何かに執着したり』
「執着、ね」

　今の学校生活は新鮮な出来事が多く、満足感すら覚えている。それを手放すのは惜しいし、何より、

『惚れた奴にはとことんだもんなぁ』
「うるさいわね。切るわよ」
『俺を切らないでくれよ』
「なら、塵にしてあげる」
『おっかないっすなぁ、カシスさんは』

　間を空けて、彼は声のトーンを落として、

『うちの深海で見つかったあれ、FSは関係ないんだな』
「関係ないわ。もし、作るのだったら貝にしておくわ」
『しゃべる貝が見つかったら速攻、連絡するぜ』

　声はすでにいつもの調子に戻っている。姿かたちを自由に変えられる上に群体として活動できるのだから、何かあれば疑われるのも仕方ない。
　ただ、ハガラズも本気で聞いているわけではないだろう、ともカシスは思う。おそらく、別の誰かから確認するよう頼まれているのだ。本気であればもう少し、食いついてくるに違いない。

「ヒトの変異種だと思うわ。生まれてすぐに捨てられたのではないかしら」
『その線で探しはしているが……いったい、何年分のリストをみればいいんだ……』
「あなた、いつからそんな仕事を請けるようになったの?」
『FSがらみの可能性のものは全部、こっちに来るんだよ』

　彼が椅子の背もたれに身体を預け、頭をかいている様子を思い出しながら、

「使い潰されないでね」
『ある程度まとまったら、この手のが得意な連中に回すつもりだぜ』

　端末のディスプレイに別の通話が来ている通知が来た。優也だ。

「ほかの通話が来たから切るわ」
『うぃー、グッドラック』
「グッドラック」

　ハガラズとの通話を切り、優也との通話をはじめる。

『もしかして、邪魔しちゃったかな』
「別に。暇つぶしに動画を見ていただけだから」
『何の動画?』
「猫」
『猫、いいよね』
「そうね。触ってみたいのだけど、逃げられるのよね」

　猫の感覚器では正体がわかるのかもしれない、とカシスは内心嘆く。身体にいくつか改良を加えてみたが、効果は今のところなかった。

『猫もなんか気まぐれだし、そういうこともあるんじゃないかな』
「そうね」
『話は変わるんだけど、次の休みって空いてる?』
「ええ」
『一緒に映画を見ない? あの話題になっているの』
「FSが暴れる映画?」
『そうそう、それ。すごい迫力あるんだって』
「待ち合わせは、いつもの場所、いつもの時間でいいかしら」
『わかった。先に予約しておくね』

　嬉しそうな優也の声にカシスは微笑み、

「お願いするわ」
『ええっと、それじゃあ、切るね』
「おやすみなさい、優也」
『おやすみなさい』

　もう少し話していてもよかったが、課題が山になっているのを思い出した。

「学校生活も大変ね」

　ソファから身体を起こすと、彼女はテーブルに座り、学校専用の端末のスイッチを入れた。
