　ダニエルは蕎麦を盛った皿をテーブルに載せる。つゆはスープ用のカップで代用しているので求めている雰囲気には遠い。が、蕎麦自体の出来はいい。
　満足していると相方のサラは蕎麦の香りを確かめてから、タブレットを差し出してきた。ロールアウト前から噂が絶えなかった機体。竜姫と竜后の写真だ。
　ポーズをとった二人の少女の後ろには主装備、前には装備が並んでいる。黒基調で赤が差し色の竜姫は銃器が多い。白基調の竜后は主砲のみだ。装備の形状から察するに竜姫はヒットアンドアウェイ、竜后は格闘戦が得意なように見える。

「大気圏内でマッハ10、擬似魔術系兵装で攻撃も防御も隙なし。サイズは通常の戦闘機よりはるかに小さい、か」

　記事のスペックを読み上げ、ダニエルは仕事で聞いた数値と頭の中で照らし合わせる。全く同じだった。
　普通に考えると何か隠し玉もありそうだ。それよりも乗り心地が気になった。バイクのように風を切るのか。

「航続距離も不明。バイクのように乗るのなら、普通の航空機より短いと思うけど、意見がばらばらなのよね」

　サラは茶を飲んで一息ついて、タブレットをテーブルの横に置いた。

「この擬似魔法が謎だ。こんな使い方できないと思っていたが」
「擬似魔法って子供のおもちゃ、よね」
「子供の頃に試しに触ってみたことがあるんだ」
「それ、初耳」

　話してなかったから初耳だろう、とダニエルは笑う。

「空を飛びたくてな。親にねだって、擬似魔法発生器を買ってもらった」
「飛べたの？」
「10秒だけ。地面から少し浮かび上がって、あとはもうへとへとさ」

　あの頃と体力、知識、技量も違うが、擬似魔法で飛ぶより、愛機に乗った方が長く飛べる。

「私も近いことをやったわ」
「何をやったんだ？」
「気が向いたら教えてあげる」

　サラは蕎麦つゆを足して、麺を箸で手繰って口に運ぶ。彼女は啜るのが苦手だった。ダニエルは控えめに啜ってゆっくり噛んで飲み込んだ。
　昔、食べた日本の蕎麦の味にまた一歩近づいた。が、まだ遠い。

「別格。いや、別世界だな」
「本当ね。どこから出てきたのかしら」
「別世界だろう」
「話としては面白いけど、それだと記事にならない」
「ま、その切り口で記事にすると仕事がなくなるな」
「どんな形式でも憶測はダメ」

　サラは即答した。見ればジャーナリストの顔だった。彼は薬味に伸ばそうとした手を止めた。

「言い切るか。理由は？」
「彼女たちの仕事の邪魔になる」
「ふむ」
「彼女たちも信用と実績で成り立っているの。批判はいいけど根拠のない憶測は禁止」

　彼女がジャーナリストの世界で生きていけるのも、周囲の信用と積み重ねた実績があってこそだ。どちらが欠けても成り立たない。
　竜姫と竜后にも同じことが言える。未知の現象に対抗するために生まれた新しい技術の結晶。これから信用を勝ち取っていく。サラはそこに共通するものを見出したのだろう。駆け出しの頃の自分自身と重ねたのかもしれない。

「そうだな……」
「歯切れ、悪いわね」
「なんか見覚えがあると思ったんだが」

　機体は新機軸ではあるが彼は知っていた。

「だが？」

　問題は情報源だ。
　突拍子もない、とは思いつつ、ダニエルはいった。

「昔、ああいう武器が出る小説を読んだ」
「創作物が未来を先取りするのはよくあることだけど」

　サラは頷いた。ただ、何かいいたそうだ。

「何かあるのか」
「執筆当時の延長線上だから想像できる。あなた、最初になんて言った？」

　ダニエルは記憶をたぐり、そのまま言葉にした。

「別格だったか」
「そのあと」

　額に指を当てながらダニエルはしばらく考え、

「別世界」

　サラが頷く。先は憶測を否定していたのにどういうことか、とダニエルは疑問に思い、より現実的な言葉を探す。

「異邦人がきた、と？」
「別世界の異邦人は珍しくない。それはあなたが一番知ってる」
「その門の番をしているからな」
「問題はどの系統にも属さないこと」

　その言葉にダニエルは姿勢を正して、サラを見た。

「どこまで調べたんだ？」
「あちこちコネを使って。わからないことだけわかった」
「なんだ、それ」
「ほんと、なんだ、それ、よ」

　表情を崩したサラが天井を仰いだ。

「まあ、蕎麦湯でも飲め」

　ケトルの蕎麦湯をカップに注ぐと、彼女はゆっくりと手を伸ばし、息を吹いてから、静かに飲んだ。

「ふぅ……いっそ聞いてみようかしら」
「聞くって……」

　誰に、と思ったが竜姫と竜后のパイロットは、

「そうか、田辺と繋がりあるのか」
「正確にはエリスと、だけど」

　知り合いの知り合いだ。繋がりはある。

「それこそ、記事にできるかわからないぞ」
「真実を確かめるぐらいはできる」
「深追いはやめておけよ」
「適当なところで切り上げるわ」

　蕎麦を啜っていると、サラの視線を感じた。ダニエルが話す前に彼女は笑う。

「あなたの蕎麦がどこまでおいしくなるかも楽しみだもの」